Analyse van de iris dataset
Jouw Naam

library(ggplot2)
library(knitr)


Beschrijving

De iris dataset zit standaard in R, en bevat 5 variabelen:

Sepal.Length 
Sepal.Width 
Petal.Length 
Petal.Width
Species

Deze wordt voor heel veel statistisch educatieve doeleinden gebruikt, en er is een volledige Wikipedia (https://en.wikipedia.org/wiki/Iris_flower_data_set) pagina aan gewijd. Daar vinden we ook enkele mooie foto's terug van de iris bloem. Aangezien de afmetingen van deze foto's sterk verschillen, zoeken we verder op Google en vinden we op deze website (http://www.lac.inpe.br/~rafael.santos/Docs/R/CAP394/WholeStory-Iris.html) een gecombineerde foto die we hier invoegen, met een bijschrift.

iris-machinelearning.png


Dataset bekijken

Vragen we de structuur op van deze dataset (met het commando str), dan zien we dat inderdaad de eerder genoemde variabelen erin zitten, en dat de dataset gegevens bevat over nrow(iris) bloemen.

str(iris)

Nu vragen we ons af of er evenveel records per soort in de dataset zitten. Dit komen we te weten met het table commando op de Species variabele.

table(iris$Species)

We voeren het vorige commando niet uit, maar verkiezen de mooie layout door de functie `kable` uit het `knitr` package rond het `table` commando te zetten.

kable(table(iris$Species), col.names = c("Soort", "Aantal"))


Enkele statistieken

We kunnen heel veel kenmerken aflezen of afleiden uit de volgende output.

summary(iris)

Het is echter efficiënter om hiervoor gebruik te maken van berekende waarden, en deze als inline code op te roepen in de tekst. Zo dienen veranderingen in de dataset, en dus ook in de statistieken, niet meer manueel aangepast te worden.

SL <- round(mean(iris$Sepal.Length), 2)
rangeSL <- max(iris$Sepal.Length) - min(iris$Sepal.Length)
SW <- round(mean(iris$Sepal.Width), 2)
rangeSW <- max(iris$Sepal.Width) - min(iris$Sepal.Width)
PL <- round(mean(iris$Petal.Length), 2)
rangePL <- max(iris$Petal.Length) - min(iris$Petal.Length)
PW <- round(mean(iris$Petal.Width), 2)
rangePW <- max(iris$Petal.Width) - min(iris$Petal.Width)

- Voor het kelkblad hebben we de volgende kenmerken 
    - Lengte
        - gemiddelde: SL cm 
        - range: rangeSL cm
    - Breedte
        - gemiddelde: SW cm
        - range: rangeSW cm
- Voor het bloemblad hebben we de volgende kenmerken 
    - Lengte
        - gemiddelde: SL cm 
        - range: rangeSL cm
    - Breedte
        - gemiddelde: SW cm
        - range: rangeSW cm


Plotjes van de dataset

We maken de volgende plotjes die ons een idee kunnen geven van de verschillende variabelen in de dataset.

Boxplots van de 4 variabelen, opgesplitst per soort (5cm hoog, 7.5cm breed)
Scatterplots van de lengte en breedte variabelen (5cm hoog, 15cm breed)
Verschillende kleuren per soort
Lineaire smoother per soort
Lijn en betrouwbaarheidsinterval van de smoother eveneens gekleurd per soort
Histogrammen van de 4 variabelen, met 10 klassen (5cm hoog, 7.5cm breed)

Elk type plot komt in een aparte subsectie van het document.


Boxplots

ggplot(iris, aes(x = Species, y = Sepal.Length)) +
  geom_boxplot()
ggplot(iris, aes(x = Species, y = Sepal.Width)) +
  geom_boxplot()
ggplot(iris, aes(x = Species, y = Petal.Length)) +
  geom_boxplot()
ggplot(iris, aes(x = Species, y = Petal.Width)) +
  geom_boxplot()


Scatterplots

ggplot(iris, aes(x = Sepal.Length, y = Sepal.Width, color = Species)) +
  geom_point() + 
  geom_smooth(aes(fill = Species), method = "lm")
ggplot(iris, aes(x = Petal.Length, y = Petal.Width, color = Species)) +
  geom_point() + 
  geom_smooth(aes(fill = Species), method = "lm")


Histogrammen

ggplot(iris, aes(x = Sepal.Length)) +
  geom_histogram(bins = 10)
ggplot(iris, aes(x = Sepal.Width)) +
  geom_histogram(bins = 10)
ggplot(iris, aes(x = Petal.Length)) +
  geom_histogram(bins = 10)
ggplot(iris, aes(x = Petal.Width)) +
  geom_histogram(bins = 10)
