content/installation/admin/rstudio.md, before:

---
title: "Rstudio"
date: 2017-10-18T00:30:40+02:00
---

De installatiebestanden voor de stabiele versies zijn beschikbaar via http://www.rstudio.com/products/rstudio/download/. De preview versie is beschikbaar via https://www.rstudio.com/products/rstudio/download/preview/ 

## Windows

### Nieuwe installatie en upgrade van RStudio

RStudio upgraden doe je door de nieuwe versie te installeren over de oude.

1. Zorg dat eerst `R` geïnstalleerd is.
1. Voer het 64-bit installatiebestand uit.
1. Welkom bij de installatie: klik op _volgende_.
1. Geef aan dat je `RStudio` wilt installeren in `C:\R\Rstudio` en klik op _volgende_.
1. Klik op _installeren_.
1. Klik op _voltooien_.

**RStudio mag niet met admininstratorrechten gestart worden.** Anders worden een aantal R packages met administrator rechten geïnstalleerd waardoor de gebruiker ze niet meer kan updaten.

Test de configuratie door RStudio te starten als een **_gewone_** gebruiker.

### Afwijkingen t.o.v. default installatie

- Installeren naar `C:\R\RStudio` i.p.v. `C:\Program Files\R\RStudio`

Commit message:

add short codes and descriptions for installation instruction used by administrators

content/installation/admin/rstudio.md, after:

---
title: "RStudio Desktop"
date: 2017-10-18T00:30:40+02:00
description: "Installation instructions for RStudio Desktop (in Dutch). RStudio is an integrated development environment (IDE) for R. It includes a console, syntax-highlighting editor that supports direct code execution, as well as tools for plotting, history, debugging and workspace management."
---

De installatiebestanden voor de stabiele versies zijn beschikbaar via http://www.rstudio.com/products/rstudio/download/. De preview versie is beschikbaar via https://www.rstudio.com/products/rstudio/download/preview/ 

## Windows

### Nieuwe installatie en upgrade van RStudio

RStudio upgraden doe je door de nieuwe versie te installeren over de oude.

1. Zorg dat eerst `R` geïnstalleerd is.
1. Voer het 64-bit installatiebestand uit.
1. Welkom bij de installatie: klik op _volgende_.
1. Geef aan dat je `RStudio` wilt installeren in `C:\R\Rstudio` en klik op _volgende_.
1. Klik op _installeren_.
1. Klik op _voltooien_.

**RStudio mag niet met admininstratorrechten gestart worden.** Anders worden een aantal R packages met administrator rechten geïnstalleerd waardoor de gebruiker ze niet meer kan updaten.

Test de configuratie door RStudio te starten als een **_gewone_** gebruiker.

### Afwijkingen t.o.v. default installatie

- Installeren naar `C:\R\RStudio` i.p.v. `C:\Program Files\R\RStudio`
